1. git config —global
ใช้แค่ครั้งเดียว
git config —global user.name “ชื่อที่เราจะตั้ง” กำหนดชื่อผู้ใช้งาน 
git config —global user.email " ระบุemail" กำหนด email ของผู้ใช้งาน 
ตัวอย่างคำสั่ง
-git config --global user.name "Kwangkuku"
-git config --global user.email "Kwang@hotmail.com"

2. git init
git init (ใช้ได้ครั้งเดียว/Folder)
เป็นคำสั่งเริ่มต้นใช้งาน git มาควบคุมเวอร์ชั่นของ files และ folders ในตำแหน่งที่อยู่ปัจจุบัน
โดยจะสร้าง folder .git ขึ้นมาซึ่งเป็น hidden folder ซึ่ง folder นี้จะเก็บข้อมูลต่างๆ ของ git repository ไว้
ตัวอย่างคำสั่ง
- git init

3. git add
เป็นคำสั่งในการเพิ่ม files หรือ folders ที่สร้างขึ้นมาใหม่เข้าไปยัง git repository ***ใช้ตลอดชีวิต***
ตัวอย่าง คำสั่ง
- git add hello.txt 

4. git status
เป็นคำสั่งในการเช็คสถานะปัจจุบันของการทำงาน ว่ามีอะไรเกิดขึ้นบ้าง และยังมี file ใดที่ยังไม่ได้ยืนยันสถานะ (add) เป็นสีแดง ถ้าเรียบร้อยแล้วจะเป็นสีเขียว
หรือยังไม่ได้มีการ commit
ตัวอย่าง คำสั่ง
-git status

5. git commit
git commit : เอาไฟล์เข้าไปเก็บใน reppository เขียนข้อความว่าทำอะไรไปบ้าง
ตัวอย่าง คำสั่ง
- git commit -m "EDITED file"

6. git log
 เป็นคำสั่งไว้สำหรับ ดู log file ที่เราได้สร้าง และ commit แล้ว เพื่อจะให้เราสามารถจะย้อนกลับการทำงานได้ในกรณีที่เกิดปัญหา
 ในกรณีเกิดปัญหา ต้องการย้อนกลับ ให้ใช้ id 7 หลักแรก ของ process นั้น ๆ (โหมด เพื่อความสบายใจ)
ตัวอย่าง คำสั่ง
– git log

7. git remote
เข้ามาให้ git ที่เครื่องเรารู้จัก
เป็นคำสั่งใช้สำหรับการเพิ่ม remote repository ขึ้นมาชื่อว่า origin เพื่อนำมาใช้งานต่อไป
ตัวอย่าง คำสั่ง
- git remot­e add origi­n git@g­ithub.com:/try_gi­t.git

8. git pull
git pull origin master (โหมด ใช้งานตลอด)
เป็นคำสั่งที่ใช้ในการอัพเดตของใหม่ที่คนในทีมอัพเดตโดยเพื่อให้ข้อมูลเป็น version เดียวกัน
เป็นการดึงข้อมูลจาก origin มาไว้ที่ master
คำสั่ง pull ใช้เพื่อ อัพเดทไฟล์จากของเพื่อนให้เหมือนกันก่อน
git pull ไว้โหลดไฟล์จาก githubมาไว้ในเครื่อง
git pull คือ การดึงไฟล์ จาก githup มาทำงานเพื่อแก้ไขหรือเปลี่ยนแปลงต่อไป
ตัวอย่างคำสั่ง
- git pull origin master

9. git push
 เป็นคำสั่งส่ง files และ folders จาก repository ที่ทำการ commit ไว้ ไปยัง remote repository หรือ github.com (โหมด ใช้งานตลอด)
ตัวอย่าง คำสั่ง
– git push origin master

10. git clone
 git clone : เป็นการนำโปรเจคจาก repository ใน github ของเพื่อนลงมาเก็บไว้ในเครื่องของเรา (local)
 ตามด้วย url ที่เอามาจาก github ที่ ssh (Secure Shell)
ตัวอย่าง คำสั่ง
- git clone git@github.com:GreenTeaSK/Banana.git

11. git checkout
git checkout ตามด้วยชื่อ file หรือ commit number
เป็นคำสั่งที่ใช้ในการยกเลิกงานที่เราทำในไฟล์นั้นๆ โดยที่ไฟล์นั้นยังไม่ถูกกด add
ตัวอย่างคำสั่ง
- ต้องการยกเลิกการแก้ไขของไฟล์ที่ชื่อว่า psu.txt
  git checkout psu.txt หรือ git checkout d3bc2ff0

12. git reset
การเคลื่อนที่ไปหา commit นั้นๆ โดยการใช้ commitID หรือว่าจะใช้ HEAD^
^ 1ครั้งคือการถอยหลัง1ครั้ง
^^คือการถอยหลัง2ครั้ง
ตัวอย่างคำสั่ง
- git reset HEAD^ หรือ git reset 5ccf531

13. git mv
 git mv คือ การเปลี่ยนชื่อไฟล์
 โดยใช้คำสั่ง : git mv ตามด้วยชื่อไฟล์ที่อยากเปลี่ยนชื่อ ต่อด้วยชื่อที่อยากเปลี่ยน
ตัวอย่าง คำสั่ง
- git mv hello.txt hello2.txt

14. git diff/ignore
git-ignore ไม่ต้องการไฟล์ประเภทไหน ชื่ออะไร Folder ชื่ออะไร เข้ามาเก็บไว้ใน git เป็นการยกเเว้นไฟล์ที่ไม่ต้องการ
ตัวอย่าง คำสั่ง
- สร้างไฟล์ .ignore ภายในใส่สิ่งที่ไม่ต้องการไว้
git-diff บอกสถานะปัจจุบัน กับไฟล์ที่แก้ไขไป มีอะไรที่ไม่เหมือนกันบ้าง
ตัวอย่าง คำสั่ง
- git diff

15. git rm
 git rm คือ การลบไฟล์ใน unix ลบไฟล์ออกจาก git
ตัวอย่าง คำสั่ง
- git rm hello.txt